前言

　　前端工程师在中国兴起也就5年左右，以前公司里没有专门前端工程师的这个职位，很多前端方面的任务都是由全栈工程师来完成，有的基础一点的后台或者设计的帮助分担一些。但是随着互联网的快速发展，特别是所谓的Web2.0的发展，前端业务变得复杂起来，需要有专业的前端工程师来满足用户多样化的需求。

　　然而，高校的计算机教育并没有跟上互联网快速发展步伐，现在高等学校里没有的前端课程，对于需要打基础的前端同学来说学习起来比较困难。 学校里没有前端的课程，那如何学习JavaScript，又如何使自己成为一个合格的前端工程师呢？ 如果入职了，可以在项目中学习和跟着有经验的同事学习，而对于还没有入职的同学，书中就有着相对完整的知识体系，每读一本好书都会带来一次全面的提高。但如果深一脚浅一脚的学习，写出代码的质量会参差不齐。初学者的首要任务是成为靠谱的熟练开发者，能够稳定的输出有一定质量的代码，这样才能让人放心的把任务交给你。不过前端本来就是一门杂而多的领域，刚进入前端，可能难度不大，但是要进一步系统深入放入学习，思路就不会那么清晰。前端书籍又难以正确挑选，很容易就会迷茫。废话不多说，入正题。介绍一下前端学习的一些书籍（后面附有前端海量资源，点击访问）

前端领域学习曲线，相信进入这个领域的，都大概了解一些吧。入门是比较快的，HTML标记语言准确来说算不上编程语言，学起来快（不过HTML是最用不好的），但是越到后面，曲线越来越陡峭，因此，有必要做一个清晰的规划，比如前端书籍，以及视频资源。本文先介绍一些纸质的书籍，后面还附有海量的前端资源。有了领域内一定的实践经验之后,阅读一本相关的书籍并不是难事,也并不会耗费很多时间.所以阅读书籍的同时不要忘记动手，经验来自手下，熟能生巧嘛……

学习路线

大部分技术，熟读下列四类书籍，就是一个很好的学习提升

入门，用浅显的语言和方式讲述正确的道理和方法
全面，巨细无遗地探讨每个细节，遇到疑难问题时往往可以在这里得到理论解答
实践，结合实际中经常遇到的情景环境，来描述如何设计和解决问题
深入，讲解一些文化，思路，甚至于哲学上的东西，真正做到深入一种语言去编程，如unix编程艺术，程序员修炼之道等等
接下来介绍的这些书籍，没法说这是前端学习最优路线，但真看进去了获得一个IT民工从业资格是没啥问题的。（HTML和Web标准这里就不介绍书籍了，这个书籍的话也没有什么代表性的。HTML知识不多，主要就是要领悟Web语义化的精髓，结构决定上层建筑。Web标注大家去W3C中国官网去查找，按照标准来，写多了，自然就理解标准了，背下来没用。） book

书籍推荐（CSS系列）
推荐书籍：

　　css那些事儿，精通css（高级Web标准解决方案）。

　　理由：1、css那些事儿，他是一本介绍css基础类的书，是入门的经典读物。系统的介绍了css的选择符，伪类，工作环境，盒模型，两列，三列自适应布局。文字样式，图片处理，列表，表单，还有选项卡，相册，导航，新闻列表等其它大部分的实践。2、精通css，这书已经出到第二版了，相比第一版，第二版的大部分目录结构保持不变，内容变得更丰满了。此书从一另一个视角介绍了css的博大精深。我通读了三遍，觉得作者心思细腻，真的吧这个职业做的很标准。 
书籍推荐（JS系列）

第一批次

入门级，也适合想掌握一些前端技能的非前端工程师 <JavaScript Dom编程艺术>

第二批次

成为一名合格的前端工程师 <JavaScript高级程序设计>(或<JavaScript权威指南>) <精通JavaScript>

第三批次

更优秀的代码，更优良的设计 <JavaScript语言精粹> <JavaScript设计模式>

第四批次

　　从语言细节到复杂工程实践，想开发靠谱的各类底层代码，应该看看 <Secrets of the JavaScript Ninja> <JavaScript Patterns> <ECMA-262 in Detail> 应该重视跟踪阅读一些大牛们的Blog了

番外篇

各类专题书籍，读好第二批次书籍之后，有精力就接触下

<高性能网站建设指南>
<高性能网站建设进阶指南>
<高性能JavaScript>
<Ajax实战>
<JQuery实战>
<精通CSS>(或<CSS权威指南>)
<正则表达式必知必会>(或<正则表达式权威指南>)
<HTML5与CSS3权威指南>
<NodeJS开发指南>
<深入浅出Node.js>
<锋利的jquery>
找书技巧

关于一个主题的书很多，那我们怎么找到一本合适我们阅读的书呢？因为适合自己的才是最好的。下面是一些些小技巧：

在各大图书网（如当当、亚马逊、京东等）上搜索关键词，如jQuery，可以选择按照销量或好评排序，一般排在前面的就是很抢手的好书，值得阅读
如果想看一本书的评价怎么样，那就去豆瓣读书搜索吧，那里的评论还是值得参考的　　
JavaScript Dom编程艺术(第二版链接) 
 
　　话说这本书的中文名有一些标题党的,当初如果知道这仅是一本入门书籍,我是不会买来的.拿到后一天就看完了,对我来说没有太多技能上的实质帮助.不过这个书语言很流畅,重要的是对知识深浅度把握的很好,html/js/css/dom各个方面都把握在一个合适的度,这很符合我对书籍期望,一步步走,每一步都踏踏实实. 
　　这本书通过几个实例,循序渐进的介绍了前端开发的方方面面,让大家能够了解前端的技术体系概况,又能具备了一些简单的动手能力.如果大家对我之前写过的<浏览器端技术体系概览 -- 前端开发的七种武器>有些感觉,那读读这本书正好能上手实践一把. 
　　去年淘宝前端懒懒交流会的豆瓣小站上做了一个调查,如果非要您推荐一本适合新人学习的js方面的书，您的推荐是什么?虽然投票的人不多,但这本书却是遥遥领先. 

JavaScript高级程序设计(第二版链接) 
 
这本书的第一版很全面且不枯燥的书籍,年纪轻轻的NCZ有这样的大作难能可贵.读懂这本书,前端技能又可以上一个台阶,基本上可以成为专业的前端工程师了. 
      对于当时的我来讲,这本书及时的补充了浏览器兼容性方面的知识,特别是事件相关的知识,这个浏览器间差别最大.有些内容讲的非常简单明了,比如call和apply的用法,之前总是理解不好,NCZ几句话+一个例子就说明白了. 
      然而作为全面型的书籍,第一版也是有一些问题的: 
      1.闭包只半页篇幅,没说清楚. 
      2.匿名函数没怎么讲. 
      3.全书没提到constructor,更别说hasOwnProperty,__proto__. 
      这带来了我之前说的深一脚浅一脚的困扰,这些知识基本上是通过<JavaScript权威指南>阅读中补充的,当然当时版本的权威指南也有同样的问题,比如它没解释instanceof.也没提到__proto__.这造成了我对面向对象理解的不全面,当时在做了N多测试后还很蛋疼的写了一篇博文<JavaScript constructor和instanceof,JSOO中的一对欢喜冤家>,后来接触到<JavaScript设计模式>关于OO的全面论述之后,果断删掉了这篇JY. 
      相信这本书的第二版,以及权威指南的第六版肯定会在这些方面进行补充.不过这两本书都是十足的大部头,高级程序设计第二版已经比权威指南去除附录要厚了. 
      一本全面且不枯燥的书太难找了,所以我还是喜欢第一版.对我技术上的提升帮助非常之大.忍不住再秀一张图(当时在封闭开发Alimama.com,马云时常来,他不肯在书的第一页签名搞得好像他写的,于是把签名画在了第二页.) 


精通JavaScript 
 
      我会把书籍分成两类,一类是全面型,一类是犀利型.前面介绍了一本全面型的书籍,接下来介绍的这本的特点是非常犀利,这类书籍的特点是作者能找对重点(2/8原则掌握的很好),在重点位置深入挖掘.这本书的作者John Resig也是JQuery的作者,他显然是个足够犀利的人儿.JQuery从未承诺解决所有问题,但再一些重点部位的突破,让这个类库如此流行.这本书并没有着重介绍JQuery,还是基于原生的JavaScript和DOM API. 
      列一些这本书的重点话题,能够很好的看出作者为什么会开发出JQuery,或者说JQuery为什么是现在的样子: 
      1.如何创建可复用的代码?如何调试,测试?(这是基础) 
      2.如何判断DOM何时加载完毕?如何遍历,修改DOM?(JQuery以DOM为核心,节点的增删改查,事件响应是重点)
      3.如何确定元素的位置,相对于页面/屏幕?如何做平滑的动画?(思考下CSS相关的话题很多,作者为什么选了这两个?) 
      4.如何改进表单验证,封装完整的Ajax程序?(涉及数据交互,是另一个重中之重.) 
      不算厚的一本书,基本上就是以上的话题+几个实例.当我们看过了一本全面型的书籍,对前端的知识有了深入的了解之后,这本书的作者指出了今后的重点,并告诉大家如何把知识用到解决重点问题上. 

JavaScript语言精粹 
 
      推荐大家看看阮一峰老师的博文<JavaScript诞生记>,JavaScript是Brendan Eich大神10天时间设计出的语言,现在成了Web前端领域的唯一语言. 
      一方面这门语言博采众家之长,也帮助它维系了长久的生命力: 
      "1.借鉴C语言的基本语法； 
       2.借鉴Java语言的数据类型和内存管理； 
       3.借鉴Scheme语言，将函数提升到"第一等公民"（first class）的地位； 
       4.借鉴Self语言，使用基于原型（prototype）的继承机制。" 
      另一方面"由于设计时间太短，语言的一些细节考虑得不够严谨，导致后来很长一段时间，Javascript写出来的程序混乱不堪。"Brendan Eich对其这10天工作的评价是:"它的优秀之处并非原创，它的原创之处并不优秀。" 

      Douglas Crockford通过<JavaScript: The Good Parts>这本书对JavaScript进行了一次大审判,老道认为JavaScript语言有很多优秀的地方,也有一些鸡肋和糟粕.老道不反对用这门语言,在规避一些鸡肋和糟粕之后它自然是优秀的. 
      老道认为JavaScript优美的特性如下: 
      1.函数是头等对象(可以作为其他函数的参数和返回值,支持闭包) 
      2.基于原型继承的动态对象 
      3.对象字面量和数组字面量(构成JSON的基础) 
      老道列出了很多鸡肋和糟粕,并提供了JSLint这个工具,来校验代码是否使用了不好的部分.书中给出的语法图让我有深入学习一下<编译原理>的冲动,也理解了JSLint作为用JS语言分析JS语言的工具成型的理论基础. 
      强烈建议大家使用JSLint来检测自己的代码,但是我们不必教条,可以违返其中一些的检测规则,只要我们清楚老道为什么会设置这个规则,有什么风险?若我们不遵守这个规则,是否能回避相应的风险. 
      我觉得这本书最重要的意义是告诉我们为什么"它是鸡肋,它是糟粕"这是经过前面的学习和大量实践之后,成熟的开发者应该关注的.比如: 
      1.hasOwnProperty,老道说它糟粕的原因是因为这不是一个关键字,而是一个Object.prototype上可以被重写的方法.那么这个告诉我们,并不是不要用hasOwnProperty,而是要注意不要覆盖它. 
      2.eval的主要问题是性能,大量的eval(类eval)语句降低了JS引擎的性能.而经过测试少量的eval语句+eval大段的JS文本性能并不差,有必要也可以考虑使用. 
        
JavaScript设计模式 
 
      这是一本介绍JavaScript面向对象编程以及设计模式非常好的书籍.相对于又一本全面型书籍语言精粹,犀利型书籍登场了. 
      我对面向对象的看法是:隐藏细节,方便做大.基于良好的抽象和封装,我们可以方便的自顶而下的设计,自底而上的开发.面向对象的优缺点不是本文的重点,这里不讨论,只能说这是一个非常不错的代码设计实现方法论. 
      JavaScript到底是不是一个面向对象的语言,从本质说一定是的,从表象来说OO的不那么明显.我们必须通过一些额外的代码实现诸如,划分公有/私有,接口,继承,多态等特性.由于JavaScript语言的灵活性,实现的方式非常多.这本书的第一部分对常见的两类实现模式:类式继承和原型继承都有非常好的最佳实践总结.所以我的想法是完全读懂它,然后按照这个来做就好了.如果这里介绍的实践足够强大,我们没有必要发明新的继承实现模式了,事实上YUI一直是这种模式,而新的JavaScript引擎甚至引入了Object.create方法,将一些动作写入标准内置在JS引擎中. 
      我们应该将视点放在设计模式上,GoF的设计模式那本书里的例子,对于前端开发来说并不都是很好理解,而这本书的例子全部是前端相关,有助于大家理解设计模式的精妙.还有些同学说,即使我不了解GoF的理论,我也在默默的用这些模式了.确实是这样,但我想我们关注设计模式,不光要学会各种模式是怎样的,更重要的是学习到各种模式适合什么场合,不适合什么场合.了解有什么优点,也要了解有什么缺点,你正在默默使用的模式存在隐患么?系统学习之后会对其更有把握. 
      前几天听同事说这本书全面断货,不知道是太火,还是印的太少,希望能尽快看到上架. 

Secrets of the JavaScript Ninja 
 
      进入第四个批次,这里的书籍多数没有中译本出版.现阶段想开发靠谱的底层类库代码,确实需要啃一些外文书了.英文书很多,没有精力大量阅读,通常读一些口碑较好的书籍. 
      另外,到了这个批次,我的阅读量也相当的有限,所以肯定有很多好的内容没有提到,期望大家能继续推荐.而且到了这个批次,书籍产出肯定跟不上知识的更新速度,跟踪阅读一些JS大牛们的Blog应该成为习惯. 
      这是JQuery作者的第二本书,自然又是犀利型的代表.John Resig已经陆续放出这本书的大部分内容,从2008年开始写,计划2012年5月出版. 
      如果说JR的第一本书能够看出为什么有JQuery,那么这本书能看出让JQuery发展下去,作者关注了哪些.我们会看到其实一些很细节的内容,比如强调测试用例的构建/自动化测试的方法,比如如何利用每个function实例的length属性,比如对with,eval的思考和发散等等. 
      关于这本书具体如何的好处,我还理不清,拿来开开眼界是非常不错的.记得玉伯大大组织了一波同学在翻译,不知进展如何了. 

JavaScript Patterns 
 
      乍一看这本书标题,以为又是一本讲设计模式的书,那和<JavaScript设计模式>重复了,开始没有仔细关注.今年拔赤推荐了它,才发现者并不仅仅介绍GoF的设计模式而是涵盖前端开发各个方面的先进理论。虽然是09年的书，这两年前端的很多较深刻变化在这边书里都能看到雏形。上一本书犀利，这本更全面。 
      作者Stoyan Stefanov是Yahoo的前端技术专家,从这本书中可以看到很多YUI3设计上的本源,比如在对象创建模式中介绍的模块模式/沙箱模式.近来CommonJS Loader的流行在这之上的继续深入发掘.这本书还包括代码测试,打包,部署,加载策略等各个流程中的诸多细节,这些构成了完整的体系在Yahoo在YUI3都有非常好的实践. 
      听说我们的同事拔赤和一舟在翻译这个本书,非常期待. 

ECMA-262 
      这不是一本书,是俄罗斯小伙子写的一系列ECMA-262标准分析文章,ECMA-262-3系列已经很完整.标准像汇编语言一样枯燥,而这系列文章把枯燥的标准转化为一系列深入讨论的话题,配合恰到好处的示例,一定会让大家对JS引擎的认识再上一层. 
      网上有一些译文,但是由于类似文章译文比较少,很多英文还未达成一致表述,所以推荐阅读英原文.另外作者很好,遇到的棘手的问题,去咨询他都能很快收到很好的回复. 

期待:一本JavaScript语言作者或引擎实现者写的书 
      一直以来期待JavaScript能有一本像C语言的K&R这样的大作,最近也在读计算机系统概论补一些大学时没学好的知识,非常认同书中"自底而上"的学习路线.我想对JavaScript引擎的透彻分析,能够减少大家看着实验结果,猜测着写书的境况.随着NodeJS的火爆,引擎的技术分析文章越来越多,期待很快出现集大成者. 

高性能网站建设指南  进阶指南  高性能JavaScript 
 
      进入番外篇,推荐的书籍都是有针对性的领域之作,内容往往并不高深,大家根据自己的实际情况进行选择阅读. 
      高性能的网页是前端必然的追求,Steve Sounders率先在Yahoo开启了这方面的专题研究,伴随着<高性能网站建设指南>的出版和YSlow工具发布.网站性能优化,特别是前端角度和运维角度的优化方案,进入了人们的视野,同时获得了巨大的效果,甚至形成了名为WPO(Web Performance Optimization)产业. 
      第一本书除了介绍了能够立竿见影的规则的同时也开启了民智.大家开始思考如何做优化,如何结合自己的应用实践做优化.而后两本书基本上是遵循优化思路的继续得来的实践总结.关于优化的工具,思路,方法是我特别强调的.感兴趣的同学可以看下在Yslow 34 Rules之后 -- 网站性能优化思路和进展 这一篇. 

其他领域之作 
 
      接下来介绍这些专题类书籍,并不是特别推荐,往往每个专题都有很多书籍可供选择,随手写一些读书心得吧. 
      Ajax实战:06年的书,很早就购入.书中介绍了很多RIA高级应用的相关话题,很开眼界. 
      JQuery实战:一定需要一本介绍JQuery的书,这书还可以,不过现在看来应该比较旧了,JQuery已经更新了很多.我主要从这本书了解了JQuery的工具函数扩展机制和插件机制是如何实现的.JQuery让完全不了解prototype属性的同学也能写出可复用的复杂组件,非常不容易,以后再单独写写对JQuery的一些看法吧. 
      精通CSS:一定需要一本介绍CSS的书,工作中一直以来CSS用的不是很深入,不做特殊介绍. 
      正则表达式必知必会:一定需要一本正则方面的书籍,这本小册子查起来蛮方便. 

 
      HTML5揭秘和HTML5高级程序设计买回来一直没看,对HTML5的新增特性还是有了解的,等能用到时再看再评.
 
      希望看到NodeJS方面的书籍,尽快引入. 


写在最后 
      只能针对我了解的书，在网站找一些参考推荐给大家。
      当有了领域内一定的实践经验之后,阅读一本相关的书籍并不是难事,也并不会耗费很多时间. 
      全面型的书籍可以让大家技能水平Step By Step的稳步提高,让大家站得高也站得稳. 
      犀利型的书籍可以让大家了解重点,了解别人是怎么运用那些你也会的知识的. 
      专题类的书籍是拓宽眼界,帮助大家完成工作任务的好手. 
      对于非英文专业的同学,如果有中译本,不用非得纠结着去看原版,我们要最快学到知识,最快进入思考与实践. 