---
layout: post
title:  "JSON的学习总结，知识归纳"
date:   2015-10-21 15:06:05
categories: Javascript 
excerpt: JSON学习总结，以后用的会很多。
---

* content
{:toc}

最近使用JSON很频繁，索性就好好整理一番，其实思路就是《Javascript高级程序设计》里面的提炼。



## 概念解释

JSON(JavaScript Object Notation) 是一种轻量级的数据交换格式。 易于人阅读和编写。同时也易于机器解析和生成。
它基于JavaScript Programming Language, Standard ECMA-262 3rd Edition的一个子集。 JSON采用完全独立于语言的文本格式，但是也使用了类似于C语言家族的习惯（包括C, C++, C#, Java, JavaScript, Perl, Python等）。 这些特性使JSON成为理想的数据交换语言。                                                          —————百度

JSON 全称为 JavaScript Object Notation(JavaScript对象表示法)，它利用与 JavaScript 对象相似的表示方法来表示数据。虽然 JSON 脱胎于 JavaScript，但是 JSON 并不属于 JavaScript 的一部分，很多的语言都可以解析和序列化 JSON。



## 数据特点

- JSON 指的是 JavaScript 对象表示法（JavaScript Object Notation）
- 是轻量级的文本数据交换格式
- JSON 语法是 JavaScript 对象表示法语法的子集，但独立于任何语言之外
- 具有自我描述性，更易理解
- 可通过 JavaScript 进行解析
- 纯文本，数据可使用 AJAX 进行传输



## JSON语法规则



### 数据结构

**JSON 语法是 JavaScript 对象表示法语法的子集。**

- 数据在名称/值对中，数据由逗号分隔，花括号保存对象，方括号保存数组，对象的属性必须要用**双引号**引起来，单引号会出错，同时JSON里没有变量的概念，也没有length属性。

- 需要注意的是，也是与 JavaScript对象表示方法的不同之处，JSON 字符串当中对象的属性必须加上双引号。（再强调一遍）

- JSON简单值一般很少用，就在在大括号里填充数据。简单值包括字符串、数值、布尔值和 null。

- JSON对象是名/值对的集合，类似于Python中的字典，对象，与 JavaScript对象相似，表示无序的键值对。键值对中的值可以是简单值，也可以是对象或数组。

- JSON数组是值的有序列表，类似于Javascript中的数组。表示一组有序的值，数组的值可以是简单值，也可以是对象或数组。

### 表示记号

- 花括号（'{','}'）：表明一个对象，
- 中括号（'[',']'）：表明一个数组，
- 逗号（','）：表示并列关系，
- 任何空白符（空格、回车符、制表符等）：为了视觉上的好看。

### 值的类型

- 字符串：C语言的风格，可包含转义字符，使用Unicode字符，     
- 数值：C语言风格，可采用e/E来科学记数，小数等，     
- true：“真”，false：“假”，    
- null：表示无内容，
- 对象：上面说的名/值对的集合，
- 数组：值的有序列表。


**注意​**

除以上6种外，再无其他，没有像js一样的undefined、NAN

	1） 并列的数据之间用逗号（", "）分隔。
	2） 映射用冒号（": "）表示。
	3） 并列数据的集合（数组）用方括号("[]")表示。
    4） 映射的集合（对象）用大括号（"{}"）表示。

### 举例


一个例子（JSON对象）：

	{
	    "name": "kaychen",
	    "age": 23,
	    "address": {
	        "province": "HuBei",
	        "city": "WuHan"
	    },
	    "gender": true,
	    "contact": [
	        "office": "1234-7654321",
	        "private": "15671592309"
	    ],
	    "friends": ["bc", "cc", "dc"],
	    "blog": "http://littlewhitechen.github.io/"
	}
	

一个例子（JSON数组）：

	[
	    "Tom": {
	        "title": "professor",
	        "department": "logistic",
	        "salary": 6516.52
	    },
	    "Jerry": {
	        "title": "teacher",
	        "department": "logistic",
	        "salary": 4358.64
	    }
	]
		
从上可以看出，JSON可以无限嵌套。


## JSON语法解析

### 原始的eval()解析

在 JSON 诞生之初 JavaScript 处理 JSON 的方式基本就靠 eval() 函数。
eval() 函数使用的是 JavaScript 编译器，可解析 JSON 文本，然后生成 JavaScript 对象。必须把文本包围在括号中，这样才能避免语法错误：var obj = eval ("(" + txt + ")"); 

	<body>
	    <p>
	        First Name: <span id="fname"></span>
	        <br /> Last Name: <span id="lname"></span>
	        <br />
	    </p>
	    <script type="text/javascript">
	    var txt = '{"employees":[' + //注意javascript的字符串连接的规则
	        '{"firstName":"Bill","lastName":"Gates" },' +
	        '{"firstName":"George","lastName":"Bush" },' +
	        '{"firstName":"Thomas","lastName":"Carter" }]}';
		var obj = eval("(" + txt + ")");
	    document.getElementById("fname").innerHTML = obj.employees[1].firstName
	    document.getElementById("lname").innerHTML = obj.employees[1].lastName
	    </script>
	</body>


### 原生序列化和解析

**在浏览器中，这提供了原生的 JSON 支持，而且 JSON 解析器的速度更快。**
eval() 函数可以解析 JSON 然后返回 JavaScript 数组。但是由于 eval() 存在安全的风险，因此在 EMCAScript 5 开始有了一个新的全局对象 JSON对象用来处理 JSON。

较新的浏览器和最新的 ECMAScript (JavaScript) 标准中均包含了原生的对 JSON 的支持。

#### stringify()

JavaScript使用JSON对象的stringify()方法来序列化Javascript，将其转换成JSON。


	var person = {
	    "name": "kaychen",
	    "age": 23,
	    "address": {
	        "province": "HuBei",
	        "city": "WuHan"
	    },
	    "gender": true,
	    "contact": [
	        "office": "1234-7654321",
	        "private": "15671592309"
	    ],
	    "friends": ["bc", "cc", "dc"],
	    "blog": "http://littlewhitechen.github.io/"
	}

	var jsonText = JSON.stringify(person);
	// 结果自己可以尝试一下

	
JSON.stringify() 方法在默认情况下输出的 JSON字符串不包含空格字符和缩进。

如果 JavaScript对象当中包含不被 JSON 支持的类型（**如：undefined，函数，正则表达式**）会自动被 stringigy() 方法忽略。只会输出可以识别的数据。

	var person = {
	    name: "kaychen",
	    blog: undefined,
	    todo: function() {
	        return "sleep";
	    }
	};
	
	var jsonText = JSON.stringify(person);
	
	console.log(jsonText);
	// {"name":"kaychen"}


JSON.stringify() 方法包含三个参数，第一个参数就是要序列化的 JavaScript对象。第二个参数完成过滤输出结果功能。第三个参数控制输出字符串的缩进。     

1、过滤输出结果

第二个参数完成过滤输出结果功能。

当传入的第二个参数为数组时，输出的 JSON字符串只会保留包含在该数组里面的属性值。

	var person = {
	    name: "kaychen",
	    age: 23,
	    address: {
	        province: "Hubei",
	        city: "WuHan"
	    },
	    friends: ["bc", "cc", "dc"],
	    blog: "http://littlewhitechen.github.io/"
	};
	
	var jsonText = JSON.stringify(person, ["name","blog"]);
	
	console.log(jsonText);
	// {"name":"kaychen","blog":"http://littlewhitechen.github.io/"}

当传入的第二个参数为函数，该函数包含两个参数，分别是 JavaScript对象的属性名和属性值。输出的 JSON字符串会受到该函数的返回值影响。

	// 省略 person对象
	var jsonText = JSON.stringify(person, function(key, value) {
	    if (key === "name") {
	        return "ac";
	    } else if (key === "age") {
	        value++;
	        return value;
	    } else {
	        return value;
	    }
	});
	
	console.log(jsonText);
	
	// {"name":"ac","age":24,"address":{"province":"HuBei","city":"WuHan"},"friends":["bc","cc","dc"],"blog":"http://littlewhitechen.github.io/"}

2、控制缩进

第三个参数控制输出字符串的缩进。

当第三个参数传入一个数值的时候，表示输出字符串缩进的空格数。

	// 省略 person对象
	var jsonText = JSON.stringify(person, null, 2);
	
	console.log(jsonText);
	// 输出
	{
	  "name": "kaychen",
	  "age": 23,
	  "address": {
	    "province": "HuBei",
	    "city": "WuHan"
	  },
	  "friends": [
	    "bc",
	    "cc",
	    "dc"
	  ],
	  "blog": "http://littlewhitechen.github.io/"
	}

当第三个参数传入一个字符串时，输出结果会以该字符串作为缩进符号。

	// 省略 person对象
	
	// 使用 * 号缩进
	var jsonText = JSON.stringify(person, null, "*");
	
使用制表符(Tab)缩进

	// 省略 person对象
	
	// 使用制表符(Tab)缩进
	var jsonText = JSON.stringify(person, null, "\t");


3、自定义序列化

如果上述的方法都不能满足要求，还可以在要序列化的 JavaScript对象当中加入 toJSON() 函数，可以返回任何想返回的值。

	var person = {
		    "name": "kaychen",
		    "age" 23,
		    "address": {
		        province: "Hubei",
		        city: "WuHan"
		    },
		    "friends": ["bc", "cc", "dc"],
		    "blog": "http://littlewhitechen.github.io/",
		    toJSON: function() {
		        this.name = "ac";
		        return "yoyo " + this.name;
		    }
		};
	
	var jsonText = JSON.stringify(person);
	
	console.log(jsonText);
	//  "yoyo ac"


#### parse()

解析JSON格式数据，JavaScript 使用 JSON对象的 parse() 方法来解析 JSON。经常用来解析从后台服务器获取的JSON格式的数据，然后在前端来调用。

	var jsonText = '{"name":"kaychen","age":23,"address":{"province":"Hubei","city":"WuHan"},"friends":["bc","cc","dc"],"blog":"http://littlewhitechen.github.io/"}';

	var person = JSON.parse(jsonText);

	console.log(person);
	
	{
	  "name": "kaychen",
	  "age": 23,
	  "address": {
	    "province": "HuBei",
	    "city": "WuHan"
	  },
	  "friends": [
	    "bc",
	    "cc",
	    "dc"
	  ],
	  "blog": "http://littlewhitechen.github.io/"
	}


JSON.parse(jsonText，function（kay,value）{}) 同样可以传入一个函数作为参数，对键值对进行操作。这个函数叫做还原函数，同时这个函数还是接受两个参数，一个键，一个值。而且需要返回一个值。






### php中对json的支持

json_encode
json_decode
json_last_error
json_decode的例子：

	<?php
	   $arr = array('a' => 1, 'b' => 2, 'c' => 3, 'd' => 4, 'e' => 5);
	   echo json_encode($arr);
	?>
	
结果为：

	{"a":1,"b":2,"c":3,"d":4,"e":5}
	
json_decode的原型为

	mixed json_decode ($json [,$assoc = false [, $depth = 512 [, $options = 0 ]]])
	
如果assoc为true，解析json字符串会得到关联数组，相当于python中的字典。
否则会得到对象。

	<?php
	   $json = '{"a":1,"b":2,"c":3,"d":4,"e":5}';
	
	   var_dump(json_decode($json));
	   var_dump(json_decode($json, true));
	?>
会得到:

	object(stdClass)#1 (5) {
	    ["a"] => int(1)
	    ["b"] => int(2)
	    ["c"] => int(3)
	    ["d"] => int(4)
	    ["e"] => int(5)
	}
	
	array(5) {
	    ["a"] => int(1)
	    ["b"] => int(2)
	    ["c"] => int(3)
	    ["d"] => int(4)
	    ["e"] => int(5)
	}
	

**补充：**

从结构上看，所有的数据（data）最终都可以分解成三种类型：

- 第一种类型是标量（scalar），也就是一个单独的字符串（string）或数字（numbers），比如"北京"这个单独的词。

- 第二种类型是序列（sequence），也就是若干个相关的数据按照一定顺序并列在一起，又叫做数组（array）或列表（List），比如"北京，上海"。

- 第三种类型是映射（mapping），也就是一个名/值对（Name/value），即数据有一个名称，还有一个与之相对应的值，这又称作散列（hash）或字典（dictionary），比如"首都：北京"。


**在编程语言中，只要有了数组（array）和对象（object）就能够储存一切数据了。**             

数组和对象的另一个区别是，数组的数据没有"名称"（name），对象的数据有"名称"（name）。

JavaScript中有5种简单数据类型（也称为基本数据类型）：Undefined、Null、Boolean、Number和String。还有1种复杂数据类型——Object，Object本质上是由一组无序的名值对组成的。

对一个值使用typeof操作符可能返回下列某个字符串：

- "undefined"——如果这个值未定义；

- "boolean"——如果这个值是布尔值；

- "string"——如果这个值是字符串；

- "number"——如果这个值是数值；

- "object"——如果这个值是对象或null；

- "function"——如果这个值是函数；      

**Undefined类型：**

    `Undefined`类型只有一个值，在使用var声明变量但未对其加以初始化时，
    
这个变量的值就是undefined


**Null类型**   

　　Null类型是第二个只有一个值的数据类型，这个特殊的值是null。从逻辑角度来看，null值表示一个空对象指针，而这也正是使用typeof操作符检测null时会返回"object"的原因，例如：

	var car = null;
	alert(typeof car); // "object"

**Number类型**     

　　这种类型用来表示整数和浮点数值，还有一种特殊的数值，即NaN（非数值 Not a Number）。这个数值用于表示一个本来要返回数值的操作数未返回数值的情况（这样就不会抛出错误了）。

**String类型**     

　　String类型用于表示由零或多个16位Unicode字符组成的字符序列，即字符串。字符串可以由单引号(')或双引号(")表示。

数值、布尔值、对象和字符串值都有toString()方法。但null和undefined值没有这个方法。

　　多数情况下，调用toString()方法不必传递参数。但是，在调用数值的toString()方法时，可以传递一个参数：输出数值的基数。

	var num = 10;
	alert(num.toString());      //"10"
	alert(num.toString(2));     //"1010"
	alert(num.toString(8));     //"12"
	alert(num.toString(10));    //"10"
	alert(num.toString(16));    //"a"

在不知道要转换的值是不是null或undefined的情况下，还可以使用转型函数String()，这个函数能够将任何类型的值转换为字符串。String()函数遵循下列转换规则：

　　● 如果值有toString()方法，则调用该方法（没有参数）并返回相应的结果

　　● 如果值是null，则返回"null"

　　● 如果值是undefined，则返回"undefined"

**Object类型**    

　　对象其实就是一组数据和功能的集合。对象可以通过执行new操作符后跟要创建的对象类型的名称来创建。而创建Object类型的实例并为其添加属性和（或）方法，就可以创建自定义对象。

	var o = new Object();

**typeof 操作符**

    var s = "Nicholas";
    var b =true;
    var c = 21;
    var u;
    var n = null;
    var o = {};
    var obj = new Object;//最好写出new object()形式

    alert(typeof s);//string
    alert(typeof b);//boolean
    alert(typeof c);//number
    alert(typeof u);//undefined
    alert(typeof n);//object
    alert(typeof o);//object
    alert(typeof obj);//object
    
    typeof只能检测基本数据类型（除了null），引用数据类型还是的依靠instanceof来检测或者数组的专用Array.isArray（）方法
