---
layout: post
title:  "跨域调用资源的方法之——JSONP的原理实例"
date:   2015-09-22 17:15:05
categories: Javascript 
excerpt: 前端跨域问题，javascript，jsonp。
---

* content
{:toc}



## JSONP的原理概述



**javascript callback的形式实现跨域访问（这仅仅是JSONP简单的实现形式）。**


* Jsonp个人的理解是后端向前端传输JSON格式数据一种方式，形如 `callback({"name":"Joy","age":"22","gender":"male"})。`
`callback("a")` 这种虽然包裹的数据不是JSON格式的，但应该也算吧？

* 实现JSONP的`javascript callback`的形式,本地脚本预先定义一个`callback(data)`函数，然后向支持jsonp的服务发起一个请求，服务器一般会返回`callback(data)`的形式，这样就变相获得并操纵数据。

* 一般形式`<scripts src="http://www.*.com?callback=callback"></script>`

//添加`<script>`标签的方法

    function addScriptTag(src) {
        var script = document.createElement('script');
        script.setAttribute("type", "text/javascript");
        script.src = src;
        document.body.appendChild(script);
    }
    
    window.onload = function() {
    //将自定义的回调函数名result传入callback参数中
            addScriptTag("localhost/bns-relation/index.php?r=BnsRelation/BnsOfProd&callback=result");
    }        
回调函数的写法，自定义的回调函数result：

            
    function result(data) {
    //我们就简单的获取数据，然后对数据进行有效的处理
        console.log(data);
    }
        

+ callback=?这个是正如其名表示回调函数的名称，也就是将你自己在客户端定义的回调函数的函数名传送给服务端，服务端则会返回以你定义的回调函数名的方法，将获取的json数据传入这个方法完成回调。


## 名词解释       


>百度百科
**同源策略**，它是由Netscape提出的一个著名的安全策略。现在所有支JavaScript的浏览器都会使用这个策略。
所谓同源是指，域名，协议，端口相同。当一个浏览器的两个tab页中分别打开来 百度和谷歌的页面当浏览器的百度tab页执行一个脚本的时候会检查这脚本是属于哪个页面的，即检查是否同源，只有和百度同源的脚本才会被执行。



- 同源策略限制了我们无法通过原生的XMLHttpRequest()对象获取到json数据。为了突破这个限制，一个有效简单的解决方案就是：jsonp。目前主流网站首选的是jsonp来跨域请求。


- jsonp并非新的数据格式，而是解决JSON跨域获取的解决方案。通过JSONP获取到得数据已经不是JSON了，而是JS类型的数据（大部分是对象）。给的是一个回调函数，函数里是请求的数据组成的一层层对象。


- 上网找过很多讲jsonp的文章，大部分都是讲的模模糊糊的。jsonp的原理其实不复杂：
    1、浏览器的同源策略把跨域请求都禁止了；
    2、HTML的`<script>`标签是例外，可以突破同源策略从其他来源获取数据；HTML里还有一个图像Ping技术，就是图像加载也是可以跨域的，这个主要是用于广告跟踪等。
    3、由上可得，我们可以通过`<script>`标签引入jsonp文件，然后通过一系列JS操作获取数据。             

    **上面三点便是JSONP实现跨域的原理。** 

---

## 具体操作

原理我们知道了，该怎么实现这些操作呢？上面我使用了原生方法的实现原理
接下来轮到jQuery登场！JQ已经帮我们封装好了
demo:

    $.ajax({
        dataType:'jsonp',
        jsonp:'jsonp_callback',
        url:'http://www.baidu.com/xxx.jsonp',
        success:function(){
            //dosomthing
        }
    });



以jQuery2.1.3的ajax方法为例

    $.ajax({
        url:"",
        dataType:"jsonp",
        data:{
            params:""
            }
    }).done(function(data){
        //dosomething..
    })
    
- 仅仅是客户端使用jsonp请求数据是不行的，因为jsonp的请求是放在script标签中的，和普通请求不同的地方在于，它请求到的是一段js代码，如果服务端返回了json字符串，那么浏览器就会报错。所以jsonp返回数据需要服务端做一些处理。比如找PH语言中处理传过去的数据，再议回调函数的形式返回。


## 服务端返回数据处理         


1.上面说了jsonp的原理是利用script标签来解决跨域，但是script标签是用来获取js代码的，那么我们怎么获取到请求的数据呢。

2.这就需要服务端做一些判断，当参数中带有`callback`属性时，返回的`type`要为`application/javascript`,把数据作为`callback`的参数执行。下面是jsonp返回的数据的格式示例

    typeof jQuery21307270454438403249_1428044213638 === 'function' && jQuery21307270454438403249_1428044213638({"code":1,"msg":"success","data":{"test":"test"}});


这是express4.12.3关于jsonp的实现代码

    // jsonp
    if (typeof callback === 'string' && callback.length !== 0) {
    this.charset = 'utf-8';
    this.set('X-Content-Type-Options', 'nosniff');
    this.set('Content-Type', 'text/javascript');
    // restrict callback charset
    callback = callback.replace(/[^\[\]\w$.]/g, '');
    // replace chars not allowed in JavaScript that are in JSON
    body = body
      .replace(/\u2028/g, '\\u2028')
      .replace(/\u2029/g, '\\u2029');
    // the /**/ is a specific security mitigation for "Rosetta Flash JSONP abuse"
    // the typeof check is just to reduce client error noise
    body = '/**/ typeof ' + callback + ' === \'function\' && ' + callback + '(' + body + ');';
    }

