---
layout: post
title:  "关于梦想，关于未来"
date:   2016-03-22 09:06:05
author: "陈凯"
meta: "职业规划"
description: "摘要：「接连两次的面试失败，一次死在阿里巴巴内推单面上，一次是死在腾讯群面上，感觉心里挺难过的。之前都是信息满满的，可是真的见识到惨烈的竞争后，感觉自己并没有想象中的强大。甚至有一些迷茫……或许我需要重新定义一下自己的方向」"
categories: 产品笔记 职业规划
excerpt: 产品

---
* content
{:toc}

----
**我的梦想是做一名演员——周星驰**

接连两次的面试失败，一次死在阿里巴巴内推单面上，一次是死在腾讯群面上，感觉心里挺难过的。之前都是信息满满的，可是真的见识到惨烈的竞争后，感觉自己并没有想象中的强大。甚至有一些迷茫……

结束了这两次的面试，我开始在问我自己，我的梦想是什么？我擅长什么？

## 我为何要选择做产品经理

上大学之前，我很憧憬电子商务专业，我想未来的三年我会是一名专业的电子商务方向的工程师，读了一年之后，我觉太过空洞，经过短暂的一年创业之后，我开始学习前端技术，我也学习了很多，很深入。我的梦想是成为一名优秀的前端工程师。

然而今年2月底，我在开始找实习工作的时候，我放弃了前端工程师的想法，为什么放弃呢？
1. 就前端工程师和产品经理两个岗位所做的工作，我似乎更喜欢产品经理更加感性的工作，我本身是文科专业，又有一定的技术基础，在产品经理这个岗位会更适合一些。
2. 在职业发展规划上，我本身的计划是先通过技术途径能够去更大的公司，然后再转向产品岗位，我最终是先做产品的工作。
3. 但是穷在学习前端技术的时候，有自己的缺陷，没有扎实的计算机基础知识，这在很大程度上限制了我在技术上的深入，在学习框架知识和一些底层原理的时候，感觉非常的吃力，所以这在一定程度上暗示着我在这条路上，无法干的非常的出色。
4. 反过来说产品工作，我做产品工作就可以做的非常出色么？大二开始接触产品经理这个职位，但是当时我并没有打算做一名产品经理，而是花了一年的时间，学习各种技术。这样我在产品工作上有了相对优势的技术基础，我更加熟悉产品的开发流程和技术衡量。
5. 目前通过一个月的产品学习，我的进步很大，因为之前打了一定的基础。后面需要一个综合的整理以及实践学习。

**结果是我确实想做一名出色的产品经理，想做一些事，或许可以改变人们的生活。**

## 我适合当产品经理么


**1. 我是一个彻底的产品控。**
    大学两次自主创业，两年前端开发经验，经历过多种角色和多个岗位的的尝试和锻炼，比如产品经理，前端开发，电子商务系统策划，运营等。主导管理过多款产品的整个生命周期；喜欢自己设计一些小应用；有工匠的苛刻思维和标准，专业，极致的产品思维；擅长的产品方向，需求分析和管理，项目协作推进和管理，产品设计，用户研究，电子商务产品。
**2. 我是一个典型的文科男**
    拥有丰富的感性思维，思维活跃，心思细腻，注重细节，追求完美，文案能力过硬。
**3. 我又是一个不甘落后的理科技术宅**
    有技术开发背景，懂得开发的各种标准，了解一些基本的技术架构，能够进行前端开发，了解后端，性能优化，技术可行性分析。擅长技术方面的沟通。具有逻辑推理思维，抽象能力思维，数据分析能力。
**4. 也是一名不折不扣的大龄青年**
    经历过生活的挫折，抗压能力强，成熟稳重，做事非常严谨可靠，超强的自我管理能力，自控能力强，能够快速承担工作，担任起责任
**5. 还是一个无比爱折腾的青年**
    有两次创业经历，掌握更多的知识，经历了大风大浪，更加懂得业务，经历丰富，更加稳重，对工作上手快，有更好的执行力，团队沟通，团队管理，执行力比其他人有优势。在日常生活中自己做一些手工产品，厨艺是个优势，三不沾，烟酒，游戏，却特别喜欢整理，收拾，辍学去打工，成了大龄青年。
**6. 一个凡事都要规划的理智者**
    学习会有清晰的规划，这次实习工作的详细规划，人生目标的规划，职业方向清晰，目标坚定，做事情有条不紊。
    
**7. 一个爱书如命的收藏者，能够快速学习一门新技术，新方法，知识面广泛，懂得的多，深度学习，强烈的自我驱动，有技术，产品，电商三方面的扎实知识。**
___
**劣势，待跟进的功能：**

1.过于执着，追求大而全，浪费时间
2.闭门造车
3.遇事胆怯，不够自信

**优化迭代方案：**

1.提高效率，在下一版本（后面几个月），多锻炼自己的逻辑能力，多看书，提高设计能力。
2.学会与人交流，平时多分享，多演说，在下一版本，会有很大改变.

----
以上对自己的性格做了一个总结，也是自己的做产品工作的优势分析。

## 我的产品工作方向

1. 我的主修专业是电子商务专业，电商领域是我最擅长的方向。
2. 我有一定的技术基础，在电商产品开发中会有更大的优势。
3. 文科出身，在文案上会有独特的优势。

**所以我的方向是电商领域的产品经理**

----

## 我在面试产品职位上的问题

1. 我最大的问题在于表达能力，社交能力的欠缺，自信心的建立上。
在群面中，我会将自己的处于leader的角色上，但是我不知不觉的过于表现自己，忽略了团队，所以在群面中，处于劣势，有必要转换角色。首先加强文字梳理，逻辑梳理，表达能力上的锻炼，争取成为总结陈词的角色；另外一点是在于创意的积累上，可以作为创意的提供者和陈词的补充者。
2. 单面中个人经历的复盘上欠缺，没有具体化，大而空。
3. 个人产品知识体系的还不完整，产品的硬技能不够。
4. 知识的广度不够，比如游戏，直播平台，机器学习等等流行领域的了解不够。
5. 加强心理素质的锻炼，开始的一些面试成功率会很低，马云当初面试也被拒绝了十几次，最后才成功。不气馁，及时做反思总结，再努力争取。循环往复几次，慢慢的就会提高成功率。








