---
layout: post
title:  "在糟糕的日子里，要学会冷静"
date:   2016-05-13 01:20:03
author: "陈凯"
meta: "职业规划"
description: "摘要：「近一段日子，焦躁，自我否定，徘徊，压抑这些坏情绪在侵蚀着我。实习没有着落，今年年初改变职业方向，新的领域，我积累的不够，在能力上明显有欠缺。实习基本上是投了就石沉大海，或者是去外地面试，我又不是很想去。」"
categories: 职业规划 生活感想
excerpt: 对实习的反思。

---

* content
{:toc}

----
**大三，对我来说是美好憧憬和极度迷失的交织组合。**

近一段日子，焦躁，自我否定，徘徊，压抑这些坏情绪在侵蚀着我。实习没有着落，今年年初改变职业方向，新的领域，我积累的不够，在能力上明显有欠缺。实习基本上是投了就石沉大海，或者是去外地面试，我又不是很想去。

## 为什么不想去

1. **缺乏对自己的信心**，这是潜意识的。说明我知道自己还有一些产品上的短板，或者说是空缺吧。这可能就是问题的根源。
2. **没有过硬的产品和作品**，没有对以前的作品或者项目做深度的复盘，更没有真正的产品化。
3. **没有那么多钱**，怕空手没结果回来。
4. 想电话面试，省事儿。

## 背后的本质问题

1. 失望的情绪，一是来自于没有找到自己想去的实习；二是，对自己的否定和怀疑，担心突然改变方向，起步晚，自己处于弱势，对自己没有信心。
2. **自己的产品能力确实不够。**
+ 首先软能力，逻辑思维能力，数据分析能力，沟通表达能力，执行协作能力，解决问题的能力没有显现出绝对的优势，这样如何能去当产品经理。
+ 其次，硬能力；思维导图，原型图，逻辑图，用例图，ps，数据库和数据分析工具，这些必备的工具是否都能上手。
+ 第三，策划思维，想点子能力，头脑风暴能力，思维活跃度，加上表达信息传递的总和能力有意识的去组织锻炼了么。
+ 第四，设计知道多少，运营知道多少，市场知道多少，虽然不是直接相关，但是作为一个团队的核心，怎么能不懂所领导的伙伴的工作内容。
+ 第五，行业知识了解多少，这个很重要，我想从事电商产品，健康医疗，旅游行业。这三个的行业现状，发展趋势，专业知识，又了解多少。
3. 为什么不去做一个过硬的作品集，自己的站点上也没有完整的能体验自己的产品能力的作品。为什么这两个月不去做。因为不知道怎么做，还是归结到能力不够，做不出来。没有过硬的作品，再加上没有过硬的学历和学校，那必然会被淘汰。
4. 钱的问题和面试方式肯定不是本质本体，如果对自己有足够的信心，岗位自己也满意。肯定能解决。

## 一些有效的改进

1. 越是这样焦急，越是要努力告诉自己慢下来，冷静下来，反思一下自己。上面的分析，很明显，**本质原因是能力不够**，并非是怀才不遇，或者运气不佳。
2. **集中全力，做一份产品集**，花一个周应该可以做完。放在站点上，放在公众号上。每次投简历，也把作品一起投给HR。
2. 冷静下来，专心的看两本产品专业的书；
3. 每天在PMcaff上，人人都是产品经理，三节课，产品100，微信上，看5篇左右产品软技能或者硬技能的文章，并且执行，操作。
4. 每天在站点，公众号上更新一篇文章，做不到每天，三天也行。知乎上也多参与回答。
5. 每天针对一个产品话题，想点子，并且记录在笔记本中，成为产品点子集合。
6. 当然仍然要关注一些实习机会，外地希望不大的话，作品集做好了，先直接去武汉的几家公司，去找HR霸面，自己主动，毕竟机会是争取来的。主要是卷皮，斗鱼和海豚浏览器。然后第二步，就是带着作品集去北京，去霸面。我想有作品，有信心，不放弃，肯定可以找到满意的实习。





