---
layout: post
title: "前端知识体系回顾——第四章 CSS 2"
date: 2016-05-15 00:14:05
author: "陈凯"
meta: "CSS"
description: "摘要：「CSS部分的知识相比较之前的HTML，HTTP要琐碎的多。今晚更新CSS的第二部分。」"
categories: 前端笔记 CSS
excerpt: CSS
---

* content
{:toc}

----

## 11.text-decoration 分别有哪几种值

+ none   无下划线；underline  有下划线
+ overline 是定义上划线；line-through定义的是删除线； blink 定义的是文字闪烁。

## 12.display 有哪几种值，分别是什么意思

+ none，不显示，隐藏在页面中，不占据位置，但是仍然是代码的一部分，在文档布局中不再给它分配空间，它各边的元素会合拢，就当他从来不存在。和visibility：hidden不一样，这个隐藏后，会占据位置，仍保留原来的空间，影响其他元素布局。
+ block 象块类型元素一样显示。
+ inline 象行内元素类型一样显示。
+ inline-block 象行内元素一样显示，但其内容象块类型元素一样显示。
+ list-item 象块类型元素一样显示，并添加样式列表标记。
+ table 以表格方式来显示。
+ cell 以表格中的单元格的方式来显示。

## 13.写一个左边定宽，右边自动扩展的网页布局

思路是采用浮动，左边的width给固定的值，右边的width：auto；

## 14.简述CSS盒模型

content->padding->border->margin->background，详细的请见详细请参考附件**CSS的几个核心概念**

## 15.常见的浏览器兼容性问题有哪些

**a.常见兼容性问题**

1.png24位的图片在iE6浏览器上出现背景，解决方案是做成PNG8.也可以引用一段脚本处理.
2.浏览器默认的margin和padding不同。这个一般是采用重置来统一所有浏览器的样式。
3.IE6双边距bug:块属性标签float后，又有横行的margin情况下，在ie6显示margin比设置的大。
浮动ie产生的双倍距离（IE6双边距问题：在IE6下，如果对元素设置了浮动，同时又设置了margin-left或margin-right，margin值会加倍。）

```
#box{ float:left; width:10px; margin:0 0 0 100px;}
```

这种情况之下IE会产生20px的距离，解决方案是在float的标签样式控制中加入
`_display:inline;`将其转化为行内属性。(`_`这个符号只有ie6会识别)。

思路：渐进识别的方式，从总体中逐渐排除局部。

首先，巧妙的使用“\9”这一标记，将IE游览器从所有情况中分离出来。

接着，再次使用“+”将IE8和IE7、IE6分离开来，这样IE8已经独立识别。

```
css写法
.bb{
background-color:#f1ee18;/*所有识别*/
.background-color:#00deff\9; /*IE6、7、8识别*/
+background-color:#a200ff;/*IE6、7识别*/
_background-color:#1e0bd1;/*IE6识别*/ }
```

4.怪异模式问题：漏写DTD声明，Firefox仍然会按照标准模式来解析网页，但在IE中会触发怪异模式。为避免怪异模式给我们带来不必要的麻烦，最好养成书写DTD声明的好习惯。现在可以使用[html5](http://www.w3.org/TR/html5/single-page.html)推荐的写法：`<doctype html>`


----------


**b.上下margin重合问题**

ie和ff都存在，相邻的两个div的margin-left和margin-right不会重合，但是margin-top和margin-bottom却会发生重合。

**解决方法**，养成良好的代码编写习惯，同时采用margin-top或者同时采用margin-bottom。

## 16.你知道的 CSS Hack 有哪些

15与16问题请见HTTP知识中的兼容性问题

## 17.会不会 SEO，页面优化

**后面有详细的优化方案详解，以及雅虎14条优化方案**

1. 减少http请求次数：CSS spirit,data uri
2. JS，CSS源码压缩
3. 前端模板 JS+数据，减少由于HTML标签导致的带宽浪费，前端用变量保存AJAX请求结果，每次操作本地变量，不用请求，减少请求次数。
4. 用innerHTML代替DOM操作，减少DOM操作次数，优化javascript性能
5. 用setTimeout来避免页面失去响应
6. 用hash-table来优化查找
7. 当需要设置的样式很多时设置className而不是直接操作style
8. 少用全局变量
9. 缓存DOM节点查找的结果
10. 避免使用CSS Expression
11. 图片预载
12. 避免在页面的主体布局中使用table，table要等其中的内容完全下载之后才会显示出来，显示比div+CSS布局慢。


----------


## 18.怎么增加页面的加载速度
**如何控制网页在网络传输过程中的数据量**

启用GZIP压缩  保持良好的编程习惯，避免重复的CSS，JavaScript代码，多余的HTML标签和属性

## 19.CSS reset 为什么要初始化CSS样式。

描述下 “reset” CSS 文件的作用和使用它的好处。期待能够指出它的   负面影响，或者提到它的一个更好的替换者"normalize"。

因为浏览器的兼容问题，不同浏览器对有些标签的默认值是不同的，如果没对CSS初始化往往会出现浏览器之间的页面显示差异。

## 20.如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么（阿里）

多数显示器默认频率是60Hz，即1秒刷新60次，所以理论上最小间隔为1/60＊1000ms ＝ 16.7ms

