---
layout: post
title:  "2016年前端实习生招聘面试题整理1"
date:   2016-05-08 00:20:03
author: "陈凯"
meta: "笔试面试"
description: "摘要：「前端实习生的面试题目，总结了一些简单的答案，只是简单的回答了，这篇主要是针对js的系列知识，后半部分主要是jQuery。」"
categories: 前端笔记 笔试面试
excerpt: 史上最全的前端面试题，面试经验。

---

* content
{:toc}

----


## 1．请简要说明jQuery框架的显著特点。

答：**jQuery**严格来说并不是一个框架，而是前端工具库。**jQuery**强调的理念是写的少，做的多(write less，do more)。其主要特点有：轻量级、上手快、强大的选择器、漂亮的DOM操作封装、可靠的事件处理机制、完善的Ajax处理、出色的浏览器兼容性、链式操作方式、丰富的插件支持、开源产品。



## 2．eval是做什么的？

答：eval功能是把对应的字符串解析成JS代码并运行；但不安全，非常耗性能。




## 3．null与undefined的区别？

答：Undefined类型只有一个值，即undefined，当声明的变量还**未被初始化**时，变量的默认值为undefined。Null类型也只有一个值，即null，null用来表示尚未存在的对象，常用来表示函数企图返回一个不存在的对象。



## 4．谈谈对this对象的理解。

答：this是js的一个关键字，随着函数使用场合不同，this的值会发生变化。但是有一个总原则，那就是this指的是调用函数的那个对象。在全局函数里，this指向window，匿名函数的执行具有全局性，this指向window。

this一般情况下：是全局对象Global；也就是window对象来调用。 作为方法调用，那么this就是指这个对象 ，详细解释可以在http://segmentfault.com/a/1190000002640298处找到。



## 5．use strict是什么意思？

答：表示代码标志为“严格模式”，则其中运行的所有代码都必然是严格模式下的。如果在语法检测时发现语法问题，则整个代码块失效，并导致一个语法异常。如果在运行期出现了违反严格模式的代码，则抛出执行异常。



## 6．简述new操作符的功能。

+ 创建一个空对象，使用this变量引用该对象，同时还继承了该函数的原型
+ 属性和方法被加入到this引用的对象中。
+ 新创建的对象由this所引用，并且最后隐式的返回this。



## 7．描述typeof关键字的功能。

答：typeof可用来判断一个变量是否为空或是什么类型的变量。typeof一般用来检查基本数据类型。typeof一般只能返回如下几个结果：number、boolean、string、function、object、undefined。

## 8．描述instanceof关键字的功能。

答：instanceof可用来判断一个变量是否为空或是什么类型的变量。如果想判断一个变量是否某个对象的实例建议使用instanceof关键字。

## 9．简述hasOwnProperty函数的功能。

答：hasOwnProperty函数是用来判断一个对象是否有你给出名称的属性或对象。不过需要注意的是，此方法无法检查该对象的原型链中是否具有该属性，该属性必须是对象本身的一个成员。

## 10．简述一下isPrototypeOf函数的功能。

答：isPrototypeOf函数是用来判断要检查其原型链的对象是否存在于指定对象实例中，是则返回true，否则返回false。

## 11．谈谈对JSON的了解。

答：JSON(JavaScript Object Notation)是一种轻量级的数据交换格式。其是基于JavaScript的一个子集，具有数据格式简单，易于读写，占用空间小的特点。

## 12．Ajax是什么？

答：AJAX即“Asynchronous Javascript+XML”（异步JavaScript和XML），是指一种创建交互式网页应用的网页开发技术。通过在前端与服务器进行少量数据交换，AJAX可以使网页实现异步更新。这意味着可以在不重新加载整个网页的情况下，对网页的某部分进行更新。

## 13．同步请求和异步请求的区别？

+ 同步：提交请求→等待服务器处理→处理完毕返回，这个期间客户端浏览器不能干任何事。
+ 异步：请求通过事件触发→服务器处理（这是浏览器仍然可以作其他事情）→处理完毕。

## 14．jQuery如何解决跨域问题？

答：借助JSONP这个非官方的协议，其允许在服务器端集成script tags返回至客户端，通过callback的形式实现跨域访问JSONP即JSON with Padding。如果要进行跨域请求，我们可以通过使用html的script标记来进行跨域请求，并在响应中返回要执行的script代码，其中可以直接使用JSON传递javascript对象。

## 15．异步加载的方式有哪些？

+ defer，只支持IE；
+ async；
+ 创建script，插入到DOM；
+ JSONP，数据填充。

## 16．如何编写高性能的jQuery代码？

答：定义jQuery变量的时候添加var关键字；DOM操作请务必记住缓存（cache）；尽量使用链式操作；尽量把一些代码都整合到一起；避免使用全局类型的选择器；尽量使用.on方法，因为其它任何方法都是最终使用.on方法来实现的；尽量使用最新版本的jQuery框架类库。

## 17．jQuery与jQuery UI有啥区别？

+ jQuery是一个js库，主要提供的功能是选择器，属性修改和事件绑定等等。
+ jQuery UI则是在jQuery的基础上，利用jQuery的扩展性，设计的插件。提供了一些常用的界面元素，诸如对话框、拖动行为、改变大小行为等等。

## 18．描述基于class的选择器与基于id选择器在性能上的区别。

答：基于class的选择性的性能相对于基于id选择器开销很大，因为其需要遍历所有DOM元素。

## 19．jQuery链式调用的最大优点是什么？

答：避免频繁操作的DOM，链式调用可以实现先缓存再操作。

## 20．一句话说明内存泄漏的定义。

答：内存泄漏指任何对象在您不再拥有或需要它之后仍然存在。占据了大量内存，造成程序崩溃。

## 21．哪些操作会造成内存泄漏？

+ 给DOM对象添加的属性是一个对象的引用。
+ DOM对象与JS对象相互引用。
+ 给DOM对象用attachEvent绑定事件。
+ 从外到内执行appendChild，这时即使调用removeChild也无法释放。
+ 反复重写同一个属性会造成内存大量占用。

## 22．描述垃圾回收器的功能。

答：垃圾回收器定期扫描对象，并计算引用了每个对象的其他对象的数量。如果一个对象的引用数量为0（没有其他对象引用过该对象），或对该对象的惟一引用是循环的，那么该对象的内存即可回收。

## 23．documen.write和innerHTML的区别？

答：document.write只能重绘整个页面，innerHTML可以重绘页面的一部分。

## 24．jQuery框架的源码看过吗？能不能简单说一下它的实现原理？

答：jQuery框架通过改变javascript编码方式来创建了全新的编程理念。譬如关于jQuery声明的流程：先查找（创建）jQuery对象，然后调用jQuery对象的方法完成我们需要完成的工作。jQuery就是以这种可以说是最简单的编码逻辑来改变javascript编码方式的，这个流程就是jQuery的编码逻辑核心。

## 25．jQuery中如何将对象转化为json字符串，然后再转化回来？

答：可以通过JSON.stringify方法把一个对象转换成json字符串，再通过JSON.parse方法把一个js字符串解析成json对象。

## 26．描述一下.get()、[]和.eq()方法的区别。

答：eq返回原生jQuery对象，截取某些el元素生成jQuery新对象；get和[]返回的都是原生的DOM对象，原理一致；get和[]区别是get是通过jQuery对象的方法获取，[]是根据jQuery是一个数组对象获取。

## 27．描述一下context的概念。

答：context就是限定查找的范围，context必须是一个DOM元素，context底层还是用了.find()方法来实现的。

## 28．描述一下.delegate()和.live()方法的区别。

答：delegate方法指定了委托对象，live方法委托给了jQuery的context，1.9版本以后用on方法代替了。

## 29．描述一下.attr()和.prop()方法的区别。

答：.attr()方法是操作属性节点，.prop()方法是操作获取到的对应js对象的属性。在遇到要获取或设置checked、selected、readonly和disabled等属性时，用prop方法显然更好。.prop()方法更高效，因为.attr()方法要访问DOM。

## 30．jQuery中的load方法一般怎么用的？

答：load方法一般在载入远程HTML代码并插入到DOM中的时候用，通常用来从Web服务器上获取静态的数据文件。如果要传递参数的话，可以使用`$.get()`或`$.post()`方法。

