---
layout: post
title: "前端知识体系回顾——第一章 Web标准"
date: 2016-05-02 10:06:05
author: "陈凯"
meta: "技术基础"
description: "摘要：「这是我学习前端开发知识体系的第一章 Web标准知识的总结。深刻理解Web标准是前端开发的第一步。」"
categories: 前端笔记 技术基础
excerpt: 开发基础

---
* content
{:toc}

----

## 1. 三层架构

**三层架构**指的是：结构层对应HTML，表现层对应CSS，行为层对应Javascript，三者所构成web标准。网页分成三个层次，即：结构层、表示层、行为层。

+ 网页的结构层（structural layer）：由 HTML 或 XHTML 之类的标记语言负责创建。标签，也就是那些出现在尖括号里的单词，对网页内容的语义含义做出了描述，但这些标签不包含任何关于如何显示有关内容的信息。例如，P 标签表达了这样一种语义：“这是一个文本段。”
+ 网页的表示层（presentation layer）由CSS负责创建。CSS 对“如何显示有关内容”的问题做出了回答。
+ 网页的行为层（behavior layer）：负责回答“内容应该如何对事件做出反应”这一问题。这是 Javascript 语言和 DOM 主宰的领域。

----------

## 2. web语义化

**Web语义化**是指使用语义恰当的标签，使页面有良好的结构，页面元素有含义，能够让人和搜索引擎都容易理解。HTML的每个标签都有其特定含义（语义），页面语义明确，结构清晰，搜索引擎也可以认出哪些是页面重要内容，予以较高的权值，有利于整个网站的SEO优化。

**HTML** 规范其实一直在往语义化的方向上努力，许多元素、属性在设计的时候，就已经考虑了如何让各种用户代理甚至网络爬虫更好地理解 HTML 文档。

**HTML5** 更是在之前规范的基础上，将所有表现层（presentational）的语义描述都进行了修改或者删除，增加了不少可以表达更丰富语义的元素。为什么这样的语义元素是有意义的？因为它们被广泛认可。所谓语义本身就是对符号的一种共识，被认可的程度越高、范围越广，人们就越可以依赖它实现各种各样的功能。

### 语义化经历的三个阶段：

**A、**浏览器和W3C组织推出的如h1~h6、thead、ul、ol的HTML标签，用于在Web页面中组织对应的内容，如网页标题、表头、无序、有序列表，以达到更方便的协作及传播互联网内容。搜索引擎很好的利用了这些语义化标签抓取内容，又鉴于搜索引擎的巨大流量推荐，Web前端不得不考虑SEO，从而两者实现有益的循环，共同推进着语义化标签的使用。

**B、**但Web的发展超乎想象，起初定义的HTML语义化标签，不足以实现对Web页面各个部分的功能或位置描述，所以Web前端人员利用HTML标签的id和class属性，进一步对HTML标签进行描述，如对页脚HTML标签添加如id="footer"或者class="footer"的属性（值），以“无声”的方式在不同的前端程序员或者前后端程序员间实现交流。

**C、**`W3C`组织意识到了之前HTML版本的不足，推出的HTML5进一步推进了Web语义化发展，采用了诸如footer、section等语义化标签，弥补了采用id="footer"或者class="footer"形式的不足，以更好的推动Web的发展。

### 说说你对语义化的理解？

1，去掉或者丢失样式的时候能够让页面呈现出清晰的结构;
2，有利于SEO：和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息：爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重；
3，方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以意义的方式来渲染网页；
4，便于团队开发和维护，语义化更具可读性，是下一步网页的重要动向，遵循W3C标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化。

----------

## 3. 响应式web设计

**响应式布局**是Ethan Marcotte在2010年5月份提出的一个概念，简而言之，就是一个网站能够兼容多个终端--而不是为每个终端做一个特定的版本。这个概念是为解决移动互联网浏览而诞生的。

**响应式布局**可以为不同终端的用户提供更加舒适的界面和更好的用户体验，而且随着目前大屏幕移动设备的普及，用"大势所趋"来形容也不为过。随着越来越多的设计师采用这个技术，我们不仅看到很多的创新，还看到了一些成形的模式。

主要是采用CSS3的Media Query媒体查询技术，实现不同终端下的布局排版的调整，著名的Bootstrap和Foundation前端UI框架采用了响应式布局，移动先行。


----------


## 4. 前后台交互方式及区别

**原始的由cookie方法，session方法来进行信息数据交互。**Java中使用Servlet来处理JSP传来的数据。当前最流行的是采用Ajax技术来抓取HTML页面的数据，交给后台脚本处理。还有比较流行的Comet和H5的websocket来交互数据

如果是ajax的话，前端负责用js操作数据并展示，下面是一个前后端规定的数据格式：

```
{"flag":"001","content":{}}
```


上面是应该json数据，有项目的时候，前后端会大概说一下接口地址，前端请求的参数，后端返回的参数

现在主流的前后端交互是用ajax，主流的框架用jquery，一个jquery请求ajax的例子：

```
$.ajax({
           url: '/path/to/file',//请求地址
           type: 'GET',
        dataType: 'json',
        data: {param1: 'value1'},//参数
        success: function (obj){ //返回的内容
            //遍历obj//前端在这里操作返回的数据，并展示
        }
})
```

**前后端交互没那么难，前端最关键核心的东西是core js。**

DOM操作都是可以找API，然后对着文档来做，想提高前端就提高自己的core js。这样的话才能提高核心竞争力。
简单点说，就是前端技术与后端技术沟通，根据业务定义交互接口，交互接口的的形式可能包含：

```
// 将后台数据输出到html中，可以通过获取div的innerHTML获取数据
<div id="div1">content............</div>
// 将动态数据输出到input中
<input type="hidden" value="content" />
// 定义一个window下的全局变量，在JS需要使用时，可以随时取得
window.Configs = {
username: 'xxxx'
};
```

1、后端将数据输出到HTML页面，在JS控制逻辑中需要访问数据时可以从HTML中取得，如下：

还有一种，使用cookie进行数据的交互，但是cookie的限制就比较多，所以应用场景会受到限制。

2、定义前后端请求的接口，一般是AJAX接口，如果存在跨域问题或一些特殊的业务场景，可能也会使用JSONP或者其他方式，总之，不论是何种方式请求，目的都是动态的请求数据，然后根据返回数据刷新页面内容。返回数据的格式现在主流是使用JSON格式，但是也不排除一些特殊的业务场景需要是使用XML或其他格式的数据。

总之，前端后端交互无非就是，前端如何取到后台数据，然后控制页面的显示与操作，使用什么方式获取数据其实无所谓，目的只有一个就是获取到数据用于展示。
ajax写在js脚本里，一般是获取表单的数据（value）然后传到php脚本进行处理，再接受返回的数据。jquery的写法

```
js脚本:
$.ajax({
    type:'get', 
    url:'index.php',
    data:{
        id:1,
        num:2
        },
    datatype:'json',
    success:function(data){   //这里的data是php返回的数据，参数是data固定不变
        alert(data);//输出php脚本里'echo' 后面的数值，也就是3
    };
})

```
type是传值的方式，有get和post，php脚本里取值语句也要用对应的方式。url后面的参数是将数据传递到你想要的php脚本路径，这里是相对路径。data是你要传递的数据，一般从表单中娶过来后写成json的形式传递。
datatype是上一行传递的数据的格式，success是传递成功后的反馈或者使用接收回来的数据，这里的data参数是php处理后的（你想要的）数据，php那边对应的是echo后面的东西。

```
php脚本：
index.php
<?php 
    $id=$_GET['id'];//$id=1
    $num=$_GET['num'];//$num=2
    $data=$id+$num;
 //$data=1+2=3
    echo $data;
  ?>
```

前面两句是取传过来的数据，分别对应了ajax里data的数值，第三句是一个简单的数据处理。最后php脚本的输出值就是echo语句后面的内容，并返回给js脚本里success的function的参数data。

**更多参考是前后台数据交互的几种方法（项目工具库中前后台数据交互方式）。**


----------


## 5.渐进增强和优雅降级

+ **渐进增强** ：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。
+ **优雅降级** ：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。


----------


## 6.你觉得前端工程的价值体现在哪

+ 为简化用户使用提供技术支持（交互部分）
+ 为多个浏览器兼容性提供支持(兼容性角度)
+ 为提高用户浏览速度（浏览器性能）提供支持
+ 为跨平台或者其他基于webkit或其他渲染引擎的应用提供支持
+ 为展示数据提供支持（数据接口）

## 7.对前端界面工程师这个职位是怎么样理解的？它的前景会怎么样？

**前端是最贴近用户的程序员，比后端、数据库、产品经理、运营、安全都近。**

1. 实现界面交互
2. 提升用户体验
3. 有了Node.js，前端可以实现服务端的一些事情
4. 前端是最贴近用户的程序员，前端的能力就是能让产品从 90分进化到 100 分，甚至更好，
5. 参与项目，快速高质量完成实现效果图，精确到1px；
6. 与团队成员，UI设计，产品经理的沟通；
7. 做好的页面结构，页面重构和用户体验；
8. 处理hack，兼容、写出优美的代码格式；
9. 针对服务器的优化、拥抱最新前端技术。


----------


## 8.网站重构的理解？

**网站重构：**在不改变外部行为的前提下，简化结构、添加可读性，而在网站前端保持一致的行为。也就是说是在不改变UI的情况下，对网站进行优化，在扩展的同时保持一致的UI。

**对于传统的网站来说重构通常是：**

+ 表格(table)布局改为DIV+CSS
+ 使网站前端兼容于现代浏览器(针对于不合规范的CSS、如对IE6有效的)
+ 对于移动平台的优化
+ 针对于SEO进行优化
+ 深层次的网站重构应该考虑的方面
+ 减少代码间的耦合
+ 让代码保持弹性
+ 严格按规范编写代码
+ 设计可扩展的API
+ 代替旧有的框架、语言(如VB)
+ 增强用户体验
+ 通常来说对于速度的优化也包含在重构中
+ 压缩JS、CSS、image等前端资源(通常是由服务器来解决)
+ 程序的性能优化(如数据读写)
+ 采用CDN来加速资源加载
+ 对于JS DOM的优化
+ HTTP服务器的文件缓存


----------


## 9.说说你对前端架构师的理解

+ 负责前端团队的管理及与其他团队的协调工作，提升团队成员能力和整体效率；
+ 带领团队完成研发工具及平台前端部分的设计、研发和维护；
+ 带领团队进行前端领域前沿技术研究及新技术调研，保证团队的技术领先
+ 负责前端开发规范制定、功能模块化设计、公共组件搭建等工作，并组织培训。


----------


## 10.什么样的前端代码是好的

+ 高内聚低耦合，这样文件小，好维护，而且好扩展。

