---
layout: post
title:  "我的产品职业规划，选择应该是基于兴趣和能力的「找工作前对职业选择的一些思考，或许现实没有我想的那么顺利和简单，但是至少在出发之前，知道自己到底要干什么」"
date:   2016-04-28 10:06:05
author: "做自己的想做的，并且做好，就是莫大的幸福。往前走，让世界看到自己的不同"

categories: 产品笔记
excerpt: 职业规划
---
* content
{:toc}

## 产品OR技术

@(02-02-原创文章)[产品原创，作者：陈凯]

大三，我心中最大的期望就是找到一份实习工作，这个心愿是我计划了很久的。但是辗转了将近两个月，现实情况是接连几个公司的失利。感觉自己的计划都要落空了，有一些失望，还有迷茫……

## 怀疑自己

这几天我在想是，是我选错了方向？没有投前端，而是投了产品，产品这边的竞争压力很大，岗位又少的可怜，竞争都是处于白热化。还是自己在产品上的积累不够，专业知识不够？第三种想法是，自己是否有这个天赋干产品工作。

2月份的时候，开始在前端开发和产品岗上纠结，自己到底应该选择哪一个，这几个月陆续投了一线的互联网公司，网易，360，京东，唯品会，携程，腾讯都泡汤了；后面的阿里，百度岗位少的可怜，笔试都没有顺利通过。情况是越来越不利，心中是各种的忐忑不安 。

不管怎么样，暑假必须要找到一份靠谱的实习工作。这样在秋招的时候，才有更大的胜算。也是给自己增加信心，去挑战接下来的秋招。

----

## 应该做职业选择

产品还是技术，对我来说，总得选择一个岗位，不能说两个岗位都干，肯定是不现实的。我也没有那么多精力，最大的问题在于，竞争剧烈，必须在一个方向上有足够的广度和深度。否则在竞争中很容易就失败了。

**简单的比较**

**`前端开发`**:我目前的学习深度遇见了瓶颈，在框架和计算机基础上出现了一些难题，最大的问题是我隐约感觉到我没法在这个职业上成为一个专业的人才。计算机基础的薄弱，可能会限制我在这条路上的长远发展。

我的现状是掌握了基本的前端语言和工具，想进入大公司的话，还需要很多努力和扎实的积累。当然，这不是说，我会放弃这个`捷径`。对我来说，前端开发可能是我的优势。做技术的话，我在稍微努力一些，就可以找到不错的工作。如果做产品，前端的技术基础是我非常特别的优势。

**`产品`**：我真正全身心投入到产品学习当中，还不到两个月，但是我的进步非常快。但是我却没有特别的竞争力，这个是我当前最大的问题。**会，但是不精。**有基础，但是还有形成体系，知识广度还不够，深度还差的很远。

之所以没有在大二开始学习产品，是因为，就像现在感觉的一样，产品的学习太虚，没有实实在在的知识点和能力检测。太多时候，都是理论上的。学习技术，我可以自己做很多小应用，可以自己开发网站，做商业项目。但是学习产品就没有这样的方法。所以，会处于不知如何下手的感觉。

----

**要作抉择**

一直以来，不管我做什么，支撑我前进的是我的理想，我的信念。我不怕吃苦，也不会害怕竞争，我害怕的是自己没有方向。
大学三年来，我几乎都是在做着各种努力。
+ 大一，开始电子商务创业；
+ 大二，开始学习前端技术；
+ 大三，开始学习产品相关的知识。

> 我如何将这三年的知识积累最大化利用起来，构成自己的强优势呢？BAT的产品笔试和面试都泡汤了，是我知识结构上欠缺，还是因为在面试上没有太大的优势？如果这两方面都有欠缺，我该怎么解决？继续开始前端的复习和求职？还是进一步弥补产品上的漏洞，增强面试技巧和能力？

如果我继续学习前端，后面会是怎样的？

+ 从机会上说，会很大。前端的缺口很大，专业性很强，竞争肯定会比小的多，几乎大部分互联网公司都会需要前端各方面的人才。
+ 从我个人上来说，不是很顺利，我的技术水平确实没有想象的那么高，学习的过程中，遇到很多问题，比如非计算机出身，计算机基础很薄弱，我对技术的热爱并没有想象的那么深。
+ 从未来发展来看，我只是想借助技术这个跳板更容易进入我心仪的公司，我仍然是想转向产品。能够做规划上的工作，如果向技术leader上发展，我并没有那么大的兴趣，而且，我的技术基础真的会存在很大的问题。

**`结论:`**虽然前端这个职业确实非常好，机会非常多，但是如果我把前端当做第一职业，未来我的发展不会太好，或许眼前的能够拼搏一次，进入阿里巴巴，但是进去之后呢？两年以后转方向呢？我大学三年确实也有三个方向，是否想过将这三年的优势最大化？如果一定要做一个抉择，只能是将产品最为第一选择，前端作为第二选择。我一直以内要求自己能够成为一名懂技术的产品创造者。技术绝对不能放弃，因为，这是无论什么时候，我都能用上的看家本领，产品的需求本来就没有那么大。

----

## 清晰的定位

**关于产品，我如何为自己定位？**

我真意义上知道产品经理概念是，大二下学期，还是比较晚了，然而那个时候，我没有开始产品知识的学习，我做的是我理想的前一半，首先成为一个懂技术产品人。大二开始一年多技术的深入学习，在前端上我有了很大的进步，能够独立承担前端开发的工作。或许确实晚了，但是至少在我的理想之内，我并没有浪费时间。

真正意义上开始学习产品经理的知识，是在大三下学期。我觉得是时候，将我前三年的不同经历汇集到一起，成为一名懂技术的产品创造者。晚了，不怕，怕的是没有明确的方向和十足的信心。更怕的是没有清晰的定位和清晰的计划。

经过两个月的产品学习，我的产品知识也有了一个明显的体系。确实在这次春招中，我没有成功逆袭，但是我不能因为这个否定自己，动摇自己的信念。既然我喜欢，我热爱，我就相信凭我的一腔热血，我一定能成为这个领域的精英人物。

**产品计划V2.0**

1. 从战略层来说，我需要努力将三种优势集合在一起。大一的创业经历，如何最大化的利用到求职过程中。大二的前端技术，如何和产品结合起来，如何利用好技术这个巨大的优势。三年的电子商务学习，如何把产品技术和电子商务结合起来。

2. 从面试角度说，如何提升自己的面试经验和技巧，目前我可以在拉钩上投尽量多的简历，积攒自己的面试经验；为前面大公司的笔试面试做一个清晰的总结，自己到底在哪些方面有欠缺，没有走到最后。

3. 从项目上思考，自己平时到底做了什么项目，这些项目如何和产品经理结合在一起，这儿需要每次面试后调整优化，如何让这些项目为自己的加分。这些项目和作品有没有展示出来，有没有可以拿出来给面试官看的。

4. 从能力上衡量自己，自己到底掌握了哪些与产品经理相关的硬技能？真的都会么？软技能有多扎实？

5. 从自己的每天的习惯上说，自己的习惯，与优秀的产品经理到底还有多大的差距？每天写东西了么？自己每天看书了么？每天整理知识体系了么？

6. 从性格层面上看，自己在性格上，有没有有意的靠近产品经理的性格，比如优秀的沟通能力，清晰的表达能力，健谈。团队的核心，信息的沟通枢纽，细心严谨，扩大人脉，能够和很多人相处的来，和所有人做朋友，为自己所用。能够和上级搞好关系，得到上级的支持和帮助。

-----

**梦想总是遥不可及**

我有那么一个梦想，能够做一名成功的商人，一名有名的企业家，这个梦回很遥远，但是我觉得这是人生的意义所在。是我努力奋斗的动力，也是我生活的信仰。

我不想，活在各种失意和懊悔之中。所以一直在拼命的努力，在准备。未来很远，我无法预料，但是，我可以抓住现在。做我自己想做的事儿，慢慢的迈向未来。

所以，我需要一个清晰的计划和路线，而不是在这两个中徘徊和怀疑自己。如果我选了产品，我就要全身心的投入到产品的学习和工作中，努力去做一名卓越的产品经理。扎扎实实的掌握各种产品技能，而不是浮在表面。只做一些表面工作。

那就产品，这条路，不在乎有多大竞争，如果我足够强大，竞争会让我飞的更高。
